ترجمة وتدقيق
|| د.حيدر المدني - شريف عمرو - علي عقيل ||
تتشارك الولايات المتحدة و المكسيك
بأحد أطول الحدود بالعالم
في ( تاكساس ) . غالباً ما تقع
الاسوار الحدودية في أقصى شمال ( ريو غراندي )
وهذا يؤدي ألى فجوة بين
الولايات المتحدة و المكسيك
هيا هذا هو
ولذلك السكان المحليين لديهم أسم لهم
أجل . أجل . أجل
= || الأرض القاحلة ||=
ولدك يقدم 110 بالمئة
لكل شيء يفعله
لستُ بحاجة لأخبارك
ما يعنيه المنصب
على نادي ( أي - أي - يانكي )
لجانكسن
لا . لا . لا
نحنُ مدركون جيداً
|| جيك ألين ||
|| فرينك غريلو ||
|| جورجي خيمينيز ||
|| ألكس ماكنيكول ||
|| أندريس - ديلغادو ||
|| أوفيليا ميدينا ||
|| إزميرالدا بيمنتل ||
توقف بمكانك يافتى
هذا هو ( جاكسن )
كالأيام الماضية
تباً لك
( لوكاس )
مهلاً
هيا . هيا . هيا
لنحصل عليه
لنحصل علية
( سن دانس )
ما هذا بحق الجحيم ؟
يارجل
أنتظرت طويلاً جداً
فكرت بالسباحة
لأصل للمكسيك
قطعت طريقي
ليس خطأي
حصاني الأسرع
أجل صحيح
قد حصلت علية و هو يعرفني
( سن دانس )
حسناً يا أخي
هذا أولا شيء . لنعد للبيت
تباً لك . يا فتى
تبقى هنا
طوال الصيف ؟
لا يمكنني الأنتظار للوصول للبيت
لأجل التغوط معك
بحقك . أنت تعرف
أنك لا يمكنك أدارة هذا المكان بدوني
فقط أعتقدتك ستتدرب
في مكانِ ما
لدي أختبار ( اليانكي ) الكبير
الأسبوع المقبل . من الأفضل أن أكون جاهز
أفضل التدرب معك
حظاً موفقاً
سأخبر هذا لأمي
هي لن توافق على هذا
طفلي في نيويورك
الولد يذهب بعيداً
عندما تدخل ألى نظام ( يانكس ) ستكون
أنت مؤمن مدى الحياة
بحقك يارجل
يتطلب سنوات للوصول لهذا الفريق الكبير
لدينا الكثير من العمل هنا
صحيح والدي ؟
حسناً ألا تريد
أستبدال هذا
هيا . قطعة خردة لعينة
والدي
ماذا ؟
هيا
استعمل حاسوبي
شغل برنامج الأكسل
سأخبرك بشيء
لماذا لا تقلق
حول تلك الذراع ؟
والدي . أحب المزرعة
حسناً . أذن
نحضر لك مكافئة مقدماً
من ( يانكيي نيويورك *
وبهذا يمكنكأن تدفع ثمن رهاننا
أهذا صحيح عزيزتي ؟
تباً
ما هو هذا ؟
أبقى هنا
ابقى هنا فقط
لا محال
( جاكسن )
أنا ذاهب يا أمي
والدي
قطعوا السياج
! والدي
هل ترى هذا ؟
أبعدهم عن المنزل
أخرجوا من هنا
هيا . أذهبوا
أذهبوا
أبتعدوا عن أرضنا
هيا . أخرجوا من هنا
عُد للبيت
هيا
والدي . أأنت بخير ؟
أجل
توقف .توقف
(سن دانس )
توقف ( سن دانس ) . لابأس
توقف . ( سوني )
( جاكسن )
هل رأيت شخص ما هنا ؟
لا
تباً
الماشية اللعينة
في كل مكان
والدي . ألحق بهم
أنا قادم معك
أستيقظت مبكراً
كيف جرى الأمر ؟
حصلت على أثنان
سوف أُسلمهم لدورية الحدود
كيف تشعر
عندما تمسك بهم ؟
أتتذكر عندما كنا نذهب
لصيد السمك فيحوض ( روبين ) ؟
أجل ؟
أتتذكر كيف كان يمسك
السمك البحري بنفسه ؟
مراراً وتكراراً
بالتأكيد . كان يمسك
ويحررها
صحيح . صحيح
لكن تعتقد
بعد وضع الخطاف فيهم
وبعدها يمزقون أنفسهم
ويصبحون ملطخين بالدم
الأسماك ستصبح متيقظة
لكن أستمروا بالعودة
تعرف لماذا ؟
لماذا ؟
لأنهم جُياع
كما قال والدي
سيكون ... هذا عظيماً
لكن لم يقل
أن الجو سيكو باراً هكذا
لم أكن أعرف أن أحفادي
يمكن أن يكونوا متذمرين جداً
أولاد صغار سخفاء
والدي قال
يجب أن ننتظره هنا
لا يهم أنه ليس
( الراعي ) . لا أكثر
نحتاج لذئب حقيقي
الذئب سيسرقك ويتركك
لكي تموت
اصمت وأجلس
سأعود فوراً
كم تريدون ؟
خمسة وثلاثون للأرنب
عشرون للفاكهة
وعشرون للماء
والدي قال لا يجب أن نشتري
اي شيء من هنا
ستحتاجون لأكثر من
( الأغوا )
أنظروا لهذا
يمكنك ضرب سكان
( تاكساس ) بهذه
كم تريد مقابلها ؟
يمكنك أن تقترضها مني
وعندما  يمكنك أن تساعدني
بأي شيء هناك . أتعلم
عليك حمل
واحدة من هذه معك فقط
لذا ؟
! ( أنريكو )
تباً
( والدي ) ؟
( الراعي ) ؟
اللعنة
لماذا لم تخبرني
أنكَ كنت مع ( الراعي ) ؟
لكن ( غوستاف ) نحنُ نحتاج
أليه للدفاع لأجل رجال ( مينو )
مجموعة رجال النحيفين
يشربون البيرة على كراسي العشب ؟
يالها من سخرية
والدكم ساعدني بالعبور
عندما كنت بعمركم
قال أنه سيحميني أنا وأمي
ويهيأ لنا حياة افضل
أنه مضحك نوعاً ما . أتعلمون
لأن
لا أتذكر بعدها
يا ( غوستاف )
نعمل نفس الشيء
أيها الكاهن
يمكننا فعلها
أفعلها لأجل الكنيسة
لكن لا ذئب
يمكنه العبث مع جماعتي
أراك على الجانب الآخر
أيها ( الراعي )
ضع ذلك التراب
بالخلف
أنتبه ليدك
أذا وضعت يدكَ هناك
ثانيةً سأضربها
حسناً
كم واحد فقدنا حسب ما تعتقد ؟
حوالي 10 في هذا الصباح
عجول مبتدئه
ألفان للرأس
ماذا تريد أن تفعل
والدي ؟
نحنُ سنذهب للمكسيك
ونستعيد ما يعود لنا
ذلك ما سأفعله
ذلك ما أتحدث عنه
ليس بعد
فقط أنا ولوكس
هيا والدي
الظلام يخيم هناك
ليس بعد
ماذا . ستحتاج لمساعدتي
قلت
يا ألهي
أأنت بخير؟
أجل . أنا بخير
سئمت من هذا الهراء
أمسك ذلك بسرعة
( جاكسن ) . ( لوكاس ) أستمروا
بالعمل
ستتركني هنا ؟
حسناً
سمعتم حول الذئاب
في ( لاريدو ) ؟
لا . ماذا حدث ؟
حسناً . سمموا
كلاب المزرعة
لأسكاتهم
عندما ’ يعبرون
يارجل
ذلك لن ينفع
سأكون مستعد
ببندقيتي المجهزة
أذا حاولوا  فعل هذا
تحرك . هيا بنا
هيا بنا
استمع ألي
أنا وأمك . نحنُ عالقون هنا
نحن عالقون
ليس أنت
لديك موهبة
أحب الزراعة
الزراعة
لا أعرف أن كنت
لاحظت
لكننا على الجنب الخاطئ
للسياج
لا أعرف كم من الوقت
سيكون لكي تصبح لدينا مزرعة
وكل ما تريد التحدث معي
حوله هو ( البيسبول )
من يهتم ؟
انتبه لألفاظك
أنت ستجربه
توقع ( اليانكيين ) على
مؤخرتك
أن لم تنجح
لا ينجح
من يهتم ؟
أنتبه لألفاظك
هيا ( تانير )
أيكفي أن أريد جواز سفري
لأجل الذهاب لمتجر المعدات
أذهب سيد ( جرير )
شكراً
هنا الماء
يارفاق
مرروه
نسترح قليلاً
هيا . بني
لنتسلق . سوياً
سترى كم هو جميل
أترى تلك التلال هناك ؟
حسناً . أقرب قليلاً
ألينا من تكساس
تاكساس تشبه . المكسيك تماماً
أجل . أنها مثلها تماماً
مازلت ( الراعي ) في
تكساس
حسناً
شخص آخر عليه فعلها
أشتقتُ لك كثيراً
وأنا أيضاً . بني
سنعبر بالأبقار
عبر النهر
سنعود بحلول الصباح
تعال وساعد والدتك
هذا يبدو ممتع
هيا ايها النحيف
هيا
استعد للعبور
مازال هناك ثلاثة مفقودان
والدي . لا يمكنني الرؤية
قم بالعد للعشرة
ماذا عن الآن ؟
أفضل
أترى ؟
كل شيء جيد الآن
أحياناً يجب أن
تغلق عيونك وتبدأ من جديد
لرؤية الأشياء
بشكل اوضح
لنذهب
( فرناندو ) . أنتظرني
لدي هدية صغيرة لك
سأحتظ بهذه للأبد
أنت مثل أمك
كانت تحتفظ بكل
بنس دائماً
تذكرني بها
بتصرفاتك
ماذا حدث ؟
ذلك مايفعله الذئب الحقيقي
ليس مثل والدك
لنذهب . استمروا بالتحرك
تعرفين أنه سيتسخ ثانيةً
أذن سأغسله ثانيةً
الآن تلك هي أبتسامة
البيسبول
كنت أفتقد تلك كثيراً
هذا بيتنا
يا أمي
لا أريد أن . فقدانه
أنقاذ المزرعة
ليس عملك
هيا . أنت
ستذهب لنيويورك
ألستَ متحمس ؟
أجل
لكن تعرفين
رامي ( أي - أي )
يرون بمعدل 92 ميل
بالساعة
تتذكر مباراة أتحاد المنيسة ؟
كنت تربح
نصف الآباء
حزموا بحوالي الخامسة
أجل . والنصف الآخر
كان يصرخ لسحبي عن التل
لم أكن اريد
جعلك متوتر أكثر
لذا بدأتُ بأنتظارك
بجانب المطعم
أجل
كلما سحبوا أكثر
كلما رميت أقوى
خسرنا تلك المباراة
بجولة واحدة
واقسم ذلك الولد
كان مضطرب
أجل
ذلك ما قلته
ما عنيه هو
أنت لعبت للنهاية
( جاك )
لم تستسلم
ماذا
ألى أين تذهب ؟
( جاك ) . ألى أين تذهب ؟
لديمباراة لأنهائها
أنا سأذهب لبيت صديقي
لنفعلها مرة آخرى
أذا رجعنا الآن
نبدو كالحمقى . حسناً
نحن لا نتراجع
علينا العثور عليها
لا تتحركوا
والدي
لدي ثلاثة منهم هناك
مهلاً يارجل
لا نريد المتاعب
توقفوا لا تتحركوا
( ميغيل )
أبقوا هناك . لاتتحركوا
لا . تراجعوا
تراجعوا
أهدأ
تمهل
لاتتحركوا
نحنُ عابرو سبيل
لا تتحركوا
أنخفضوا
لا نريد أي مشكلة
لا أعرف ما تقوله
والدي
ماذا تريدني أن افعل ؟
أمسكتك . لاتتحرك
لاتتحرك
على ركبكم
جميعكم أنخفضوا
سيدي
نحنُ عابرو سبيل
أنت
أنخفض . أنخفض
كلاكما
تمهل
تراجعوا
تراجعوا الآن
هيا . تراجعوا
أنخفضوا على ركبكم
الآن
لا نريد المتاعب
أخبرتك بأن تجلس
قلت تراجع
لا تتحرك
أنخفض
قلت أنخفض
والدي
انا هنا . ماذا تحتاج ؟
أنخفض
أنخفض . أنخفض
أبقي ذراعيكِ هناك
أنت مسلح ؟
لا سيدي
أأنت واثق ؟
اجل
والدي
لا نريد المتاعب
أمسكتُ به . والدي
أنا هنا
( جاك ) . ماذا
لا نريد المتاعب يارجل
والدي
ابتعد عن الطريق
( جاكسن )
ماذا تفعل هنا
بحق الجحيم ؟
لا
والدي
تحرك
( فرناندو )
ابتعد
أبتعد ( جاكسن )
والدي
( لوك )
( لوكاس )
مهلاً . مهلاً
دعني أراه
يا ألهي
( فرناندو )
ماذا فعلت ؟
أخبرني ماذا تريدني
أن افعل
أنظر ألي
أحمله . أحمله
حسناً . حسناً
أبقى هنا . أبقى هنا
أمسكته . أمسكته
والدي . ألى أين أنت ذاهب ؟
أذهب
تحرك
رجاءً
الشرطة
أذهبوا
هيا يارجل
رجاءً
أخبرهم بأن يذهبوا
هو أبني
والدي . ماذا تفعل ؟
تحرك
رجاءً
أقسم بالله
سأقتله
أنه أبني
الشرطة . أهرب
أبني
والدي
مهلاً . مهلاً
الشرطة هنا
سيساعدوك
تماسك
مهلاً . نحتاج للمساعدة
نحتاج للمساعدة
ساعدونا
لا تتحركوا
لا تطلق النار
لاتتحركوا
أنه أبني
نحن نحتاج المساعدة
لذا هذا المكسيكي
يسحب سكين ويطعنك
صحيح
وبعدها تبدؤون بالقتال
من أجل البندقية
صحيح
طعنني هنا
أجل
أمسك ببندقيتي
.. و
كنا نتقاتل لأجلها
هو حصل عليها من أجلي
وهو نفسه أوقعني
أبني ( لوكاس ) كان على
الجانب الآخر و
تلقى ضربة مباشراً
وبعد ذلك أستدار علي
وركضت لحصاني
لأخراج سلاحي
وحينها أبني الصغير
قفز أمامي
وأطلقت النار علية
يجعلني أبدوا كالمريض
عندما اتذكر أن أبني فقد حياته
بسبب المكسيكي
ماذا فعلت .يا ألهي ؟
لدي مخدرات ومهربين
تحت أمرتي كل يوم
كل يوم
أعرف أنك تعلم بذلك
وأن كان علي
أخذ هذا بأيديي
لأبقية مراقب
فليكن
اتفهمك
لذا ما تود قوله
أنه كان دفاع عن النفس
ليس أساسياً
وأنما هو دفاع عن النفس
أجل .الكثير من الماشية المبلله
كانت تتجول عندما وصلت هناك
لم أرى قور مخصي
يتحرك نحو أطلاق النار من قبل
تعرف أبني يستلقي
على حافة الموت
ربما حان الوقت
لأجلس مع زوجتي الآن.
نحن على وشك الانتهاء سيدي.
كدنا ننتهي
الآن ماذا كنتم تفعلون
هناك لوقت متأخر جدًا؟
ألديك شيء هناك يابني؟
نحن نعتني جيدًا بعائلتنا.
إنه مجرد شيء تفعله ، أتعلم؟
حسنًا ، هذا الصبي الذي
أطلقت عليه النار ، لديه عائلة أيضًا.
لقد كانت حادثة.
أهكذا رأيت ذلك؟
كان الجو محمومًا هناك ، يا بني.
دفاع عن النفس.
تماما كما قال والدي.
أنت لا تستطيع فقط تجاوزهم؟
حاولنا.
نحن لا نتحدث "الاسبانية"
ايّها الضابط (راميريز) .
أنا لا أتحدث "الإسبانية" أيضًا
يا سيدي ، إنه الحارس.
أنت تعمل بالخيول ، يا حارس ؟
لا يا سيدي ، لم اعمل.
تتعلم في وقت مبكر
عدم المشي خلف الخيول
لأنهم الحصون يركلونك في الرأس.
كما ترى ، منذ زمن طويل
كانوا يتعرضون للمطاردة من قبل الذئاب ،
مع مرور الوقت توقفوا
عن النظر عما كان بالخلف ،
هم يركلون فقط
علي أن أتذكر ذلك.
الآن لا تغادر المدينة يا سيد (جرير) .
لا تغادر المدينة يا سيد (جرير) .
الكل يبقى سوياً
دعنا نذهب لرؤية والدتك.
أبي ، أنت و(لوكاس)
لم تفعلوا أي شيء...
انا مَن أطلق النار.
تسمعني يا فتى؟
اطلقت النار
لقد اطلقت النار.
أجل يا سيدي.
هل نذهب إلى الكنيسة يا بني؟
ألن تتحدث معي؟
تحدث معي. لا  تتركها بداخلك.
(جوستافو) ، أنت رجل مؤمن.
انا لاشئ.
انا لست زوجاً
انا لست اب
انا لاشئ.
(فرناندو) مع والدته الآن.
انهم سعداء...
هم سعداء
دعنا نذهب نصلي.
لا تدير ظهرك لـ اللَّه.
من أدار ظهره لمن؟
كنت دائما أتبعه
وعبدوه.
الآن انظر ماذا فعل!
سامحني يا بني.  سامحني!
والدي لم يفعل شيئًا.
أنا أعلم.
هذا ليس عدلا.
كانوا على أرضنا.
حسنًا ، تعال معي
وسنعمل على حلها.
أنت لا تستمع.
هذا خطأهم.
لقد أطلقت النار على صبي في ظهره.
لم تكن هناك.
حسنًا ، أنا هنا الآن.
تعال معي يا (جاكسون) .
مهلا!
السافل
هيا!
اللعنة
إلى أين تظن أنك ذاهب؟
لا يوجد مكان نذهب إليه!
لا يوجد مكان نذهب إليه.
(جاكسون) !
ليس لديك مكان لتذهب اليه!
تعال يا فتى!
اذهب اذهب!
هيا يا ولد.
عمل جيد يا (سندانس) ، هيا.
هيا يا (سندانس) .
هيا.
أجل أجل
تبّاً
عمل جيد يا (سندانس) ، هيا.
هيا
كيف حالها؟
كيف تجرؤ على مطاردة
ابننا إلى "المكسيك"
وكأنه مجرم.
اتصل بابنك ، السيد (جرير) .
قل له أن يعود إلى المنزل.
أخبرتك من قبل أن
(جاكسون) ليس له علاقة بهذا.
هذا كل ما سأقوله عنها.
سيدتي ، إنه ليس بأمان هناك.
يمكن أن تزداد الأمور سوءًا.
أسوأ؟
أطلقوا النار على
ابننا في الجبهة 40 الامامية.
ببندقية زوجكِ.
مات طفل أيضا.
أقترح أن يبدأ كلاكما في مساعدتي
قبل انّ ينفذ الأبناء لديكم.
اتصل بابنك ، يا سيد (جرير) .
سيدتي.
هيا ، هذا كل ما لدينا.
كما تريد
نعم ، ظننت أنني تعرفت عليك.
تمهل تمهل
يافتاة تمهلِ
تمهلي تمهلي
أنتِ بخير.
هذا هو
هيا
اذهبي ، هيا ، أنتِ حرة.
اذهبي!
هيا
ياللهي
هيا اذهبي.
اذهبي يا فتاة ، اركضي أنتِ بقرة غبية!
هيا انطلقي!
هيا
لماذا تنظر؟
لقد أوضحت وجهة نظرك.
مرحبًا ، انا (جاكسون جرير) .
اترك رسالة وسأعاود الاتصال بك.
(جاكسون) ، أريدك أن
تأتي إلى المنزل يا بني.
اتصل بّي
لا ، أنا بحاجة للماء.
أنا لا اتكلم "الإسبانية".
100 بيزو.
100.
كم يساوي هذا بالبيزو؟
هيا يا رجل ، أنت تسرقني.
أنا أعلم أنها لا تكلف الكثير.
مهلاً
اشرب.
الى أين أنت متوجه؟
شكراً عَلَىَ الماء.
هل تعتقد أنه يمكنك مساعدتي
في العثور على توصيلة؟
بالتأكيد.
كم لديك؟
ليس كثيرا.
استرخ ، فقط اترك الحصان معي.
ما رأيكَ بـ"المكسيك"؟
تراجعوا
تراجعوا اللعنة
تراجع
تراجعوا
سيد (ألميدا) ؟
آسف على خسارتك يا سيدي.
شكرا لك.
أنا بحاجة لرؤية بطاقة هوية
قبل أن تتمكن من رؤيته.
أنا لا أهتم بوضعك كمهاجر ،
هذا ليس سبب وجودي هنا.
شكرا لك سيدي.
لديكَ البطاقة الخضراء.
لماذا كان ابنك يعبر
بشكل غير قانوني؟
قدمت عريضة I-130 لإحضاره.
تم رفضه.
أنا أسف.
تريد دفنه في "المكسيك"؟
مسقط رأسنا في "خراناهاتو" .
بالطبع.
حقا مرة أخرى ، أنا آسف يا سيدي.
هل يمكنني الذهاب لرؤية ابني؟
بالتأكيد اتبعني.
اوقفه من فضلك
شكراً.
توقف توقف توقف.
توقف ، يجب أن أنزل.
لستُ وحدّكَ.
لا يجب على الأب أن يدفن ابنه.
كيف سنعالج هذا
هو يتجه جنوباً
حصان.
سأفعل هذا بمفردي.
وهو ليس طفل.
الخوري لقد احببت ابنك
قوي.
هيا.
هل لديك ماء؟
ماذا تفعل هنا؟
أخيم
تخييم؟
أنا فقط بحاجة للمساعدة.
يمكنني العمل من أجلك.
أعرف ماشية.
ماشية.
ماشية وخيول.
خيول
، نعم. أنا أعمل
وأعمل من أجلك يا سيدي.
نعم العمل.
نعم سيدي.
حسنا.
هيا.
أنت بخير.
تعال يا (سندانس) أيها الفتى الطيب.
شكرا يا رجل.
لا.
مع الخيول.
خيل.
نعم نعم.
الان تشكر والدي؟
شكرا لك سيدي.
لا شيء.
أنا جيد.
عمل؟
أجل ، يمكنني العمل.
أحضر الحصان.
نعم.
إنه مصاب.
أنا فقط لا أريدك أن تموت
على ممتلكاتي ، أتعلم؟
مسؤولية.
شكرا لكِ.
شكراً
صباح الخير.
الله يساعد أولئك الذين يستيقظون باكراً.
بالتأكيد.
كيف حال يدك
انها أفضل.
- حسن. - بلى.
العمل؟
نعم سيدي.
نعم أنا على ما يرام.
يمكنني ان اشد، والركب ، والحذاء.
العمل.
أنا أعلم.
يا رجل.
يجب عليكَ أن
تعلمه الاتجاه أولاً.
أجل أجل
أعني أنه ليس جيدًا ما
لم يعرف إلى أين يتجه.
نعم ، أنت تستمر
في تجريف الروث يارجل
توقف
توقف توقف
(سيرو) .
لنذهب لليمين
هيا هيا هيا
ولد جيد.
عمل جيد ، (سيرو) .
دعنا نذهب يسارا.
حسن.
مرة اخرة مرة اخرة
اذهب يمينا ،
يمينا ، يمينا ، يمينا.
حسن.
اليسار.
اليسار ، هيا ، اليسار.
هيا ، يساراً.
جميل ، ها أنت ذا (سيرو) .
سوف تغار (سندانس) .
ليس سيئا ، أليس كذلك؟
لا ليس سيئا.
تعال ، سنأخذك إلى (رفائيل) .
ما هو (رفائيل) ؟
سوف ترى.
هل أنت مستعد للاستمتاع؟
أولا.
- مرحباً!
مرحباً عزيزي!
لماذا تهتم بارتداء هذا البندانة؟
أستطيع أن أرى كل شيء!
من هو الرجل الأبيض اللطيف؟
هو؟
إنه ليس لطيفًا جدًا.
رائحة خليلكِ مثل موخرة الكلب.
انه ليسَ خليلي
مؤخرة الكلب ، أليس كذلك؟
نعم صحيح.
ما هو كولو؟
أخبريه ما هو!
لا لا لا.
أنت "كولو"!
لا تريد أن تعرف ،
حسنًا ، لماذا هو في حانتي؟
- حانتك؟
- حانتي!
لا ، هذا ليس حانتك!
لا ترجعي لهذه الحانة
(رافايل) !!
(رافي) يا (رافي) !
(رافي) ، (رافي) ، (رافي) !
من هو (رافائيل) ؟
سيداتي سادتي
تقديم نجم الليلة
(رافائيل) !
ضعوا رهاناتكم ، جميعاً!
هذا هو (رافي) .
أجل
(رافائيل) ؟
(رفائيل) ، أجل.
وهذا (دوناتيلو) ، وهذا.
(ليوناردو) .
- أجل
. - سلاحف النينجا.
- أجل.
- حسنا،
هيا بنا يا (رافي) .
(رافي) ، (رافي) ، (رافي) !
أنت مع الولد الأبيض؟
اذا لمست
حصاني مرة أخرى سأقتلك.
مهلا ، لا لا لا لا.
هذا الأحمق حاول سرقة حصاني.
حان وقتك يا (جاكسون جرير) .
نعم نعم.
اتركه.
هيا!
ها نحن ذا !
أتريد أنّ ترقص؟
سوف احاول.
حسنا.
أنا أحب هذا الموقف.
هذا  "باندا".
"باندا" .
صلب، وقوي.
أجل انه قوي
هكذا نعمله من حيث اتيت
مرحباً
كأس تكيلا.
(سندانس) .
(سندانس) ، هيا يا رجل.
نعم اعرف.
أنت
استيقظ يا رجل.
يا رجل ، إنه يوم الأحد.
واذا
لذلك ، نحن نعمل بشكل اوسع يوم الأحد.
فطور الأحد.
لا يا رجل ، هذه
أشياء عائلية ،
لا.
هيا بنا لنذهب.
صداع الكحول ليس عذراً.
يا رجل ، ما زلتُ ثملاً.
فطور الاحد الرجل.
استمتع بها.
شكراً
والدي يحبك.
هذا يعني الكثير ، كما تعلم.
أعتقد أنه يمكنك البقاء
هنا ما دمت تعمل.
أم ، هذا يعني أننا
جميعًا رعاة الماشية ،
لذلك نلتقي جميعًا
مرة أخرى على الطريق.
والدي يحب له.
(رافي) ، (رافي) ، (رافي) ، (رافي) !
هل تريد قليلا؟
عفوا.
- بابا.
- (جاكسون) .
الحمد لله اين انت يا بني
كيف حال (لوكاس) ؟
العملية غداً.
عد إلى المنزل الآن لا
يزال بإمكانك الوصول.
نحن نحتاجك.
أبي ، لا أستطيع النوم.
لا ، استمع إلي يا (جاكسون) .
أريدك أن تسمعني يا فتى.
هذا ليسَ خطأك.
أنت تفهمني؟
هذا ليس خطأك ، حسنا؟
أريدك أن تخبرني أين أنت
وأريد أستعادتك إلى هنا.
لقد انتزعت حياته يا أبي.
لا ، استمع لي يا بني.
حراس "تكساس" ستأتي لتاخذك.
سوف يأتون ويحصلون عليك الآن.
اريد ان اعرف اين انت الان
أخبرني أين أنت.
(جاكسون) .
جيد نعم نعم.
أرسل لي الموقع.
لقد فعلت الشيء
الصحيح يا سيد (جرير) .
إذا لم تستطع إحضار
ابننا إلى المنزل بأمان ،
من الأفضل لك البقاء هناك.
أجل، سيدتي
فقط أحضر ابني إلى المنزل.
(جاكسون) .
كيف عرف ذلك "مكسيكي" في الحانة اسمك؟
لا اعرف.
أنا سأذهب.
تذهب الى اين؟
هل تعرفين أين تقع "غواناخواتو" ؟
كي؟
"غواناخواتو" .
هل هي مدينة؟
هل هي قريبة من هنا؟
أنت حقا ضائع.
فقط أخبريني أن كانت قريبة
أو لا
هيا . هذا لا يتطلب
ألا ركوب يومان أو ثلاثة لا أكثر ؟
أنها بعيدة جداً على الحصان
(حسناً، يا إلهي سأعتني بـ(سن دانس
.حتى تنتهي من أياً كان ما يشغلك
.سأمهلك دقيقة
.مهلاً
.لا تقم بأي فعل أحمق
.أنت. أنا أحبك
.تباً
.مهلاً
.ها هي تزكرتك
.هذا أكثر من اللازم
كنا نحاول أن نتدرب هذا الحصان
منذ أكثر من عام
...حسناً، لم يتدرب بعد إنه فقط
.يعرف ما عليه
.آمل أن تجد ما تبحث عنه
.مهلاً
سنتلاقى جميعاً مجدداً، أليس كذلك؟
.مثلما يقول والدك
.وبالتأكيد (توم سوير) كان ينتظرني
"شخصية روائية"
.أنا مكثت وأنصت
بالكاد سمعت صوتاً لقط بالأسفل
رددت بنفس الصوت قدرما استطعت
من خفت صوتي
ثم أنرت المكان
.وخرجت من النافذة على السقيفة
.ثم انزلقت على الارض
وزحفت بين الاشجار تماماً
أتريد المقايضة؟
.آسف
.لا، لا بأس
.لا بأس
.شكراً، سيدي
ما نوع هذه الفاكهة الغريبة؟
"تين شوكي"
.جربه
حسناً
.هذا رائع يا رجل
أجل -
رائع يا رجل -
ماذا جعلتك تقرأ؟
"(مغامرات (هاكيلبيري فين"
.هذا راق
ما جزئك المفضل؟
.لا شئ، إنها مملة
ماذا؟
مـ مملة؟
هوك فين)؟)
أقابل الملك بعد؟
ملك؟
لا وجود لملك؟
"بلا، "ملك" ، "دوق" و"ذهب
"كنز"، "إثارة" وحت "جريمة قتل"
إذا كان بها عنف
.أطن لا يجب أن نقرأها
.كلا
الفصل الثاني؟
.لا أستطيع
القراءة؟
حسناً
.لنقم بذلك
.حسناً
"(الفصل الثاني "الأولاد يهربون (جيم
.ذهبنا على أطراف أصابعنا بين الأشجار
.بالخلف وراء حديقة الأرملة
.ننحني حتى لا تخدش الأغصان رؤوسنا
.عندما مررنا بالمطبخ
.سقطت على جذر وأصدرت ضوضاء
صديق السيدة (واتسون) الضخم
(اسمه (جيم
.يجلس بجوار باب المطبخ
.كنا نراه بوضوح
.لأنه كان هناك ضوء خلفه
.نهض ومدد رقبته
.نحو دقيقة، ينصت
ثم قال، "من هناك"؟
.دقق السمع أكثر
.ثم أتى على أطراف أصابعه ووقف بيننا
.كدنا أن نلمسه
.حسناً، من المحتمل أن يكون مر بعض الوقت
.لم يكن هناك صوت
.وكنا متقاربين للغاية
.سيدي
سيدي، كنت أنتظر هنا لساعات
.الآن هيا
مستشاري اتصل برأيسك، صحيح؟
(قضية قتل (جاكسون جرير
.إنها جريمة قتل سيدي
.يا إبن العاهرة
.وداعاً، أيها الأحمق
.تباً
(جاكسون)
أمازلت بخير؟
أجل
.إنه فتى صالح
.شكراً
أيمكنني سؤالك شيئاً؟
لماذا جميعكم تتجهوا جنوباً؟
إننا فقط ذاهبون للديار لفترة راحة
إذاً الأمر بهذه البساطة؟
اعني أيمكنكم جميعاً
السفر ذهاباً وإياباً؟
.لسنا جميعاً مهاجرون، أتعرف
.عرفت فقط لآنك كنت تعلميه الإنجليزية
.(أنك آتية من (أميركا
نحن بها الآن، أتعرف ذلك؟
(أميركا اللاتينية)
.صحيح
"أنا معلمة لغة إنجليزية بـ"تاماوليباس
."لكننا متجهون إلى "ليون
.أتعرفين أن ما قلته غريباً
.ما قلتيه عن (أميركا) وغيرها
.والدي يقول أننا لا نعيش بها
.(نحن نعيش في (تكساس
وما معنى هذا؟
.لا أعرف
...الآن سأعترف، أنا
.أنا لم أعرف كيف كانت (المكسيك) ضخمة
وإلى أين أنت ذاهب؟
(جاناجاتو)
أين؟
.أنت ذاهب إلى مكان
ولا تعرف حتى كيف تنطق اسمه
أعتقد أنك تعني (جواناخواتو)، صحيح؟
(جواناخواتو)
.أحسنت
.تذكر عندما كنا نسقط الماء
والملائات ونمكث عند النهر؟
.أجل
ماذا حدث لنا؟
.تعرفين، ظلوا يأتون ويأتون
.كنت فقط أحاول حمايتنا
.ولا يعني أنهم مازالوا صغار
.يبحثوا عن وظائف بالمزرعة
.إنهم بفنائنا الخلفي كل اسبوع
يتعاملوا مع المجرمين والمخدرات
.والأسلحة والعصابات
.بفنائنا الخلفي
.لا أعرف ماذا أفعل
.الأمر مختلف الآن
.أجل
.لكننا مختلفين
.أعرف
.سأصحح الأمر
.سأصححه
لماذا توقفنا؟
.لا أعلم
.لا يوجد محطات توقف هنا
.هناك أمراً ما
.أجلس مع امك
(جاكسون)
.يمكنك أيضاً أنت تخرج
.وإلا سأبدأ بإطلاق النار على الناس
أتريدني أن افعل هذا؟
.تمكنت مني
الإنتقام سئ، أليس كذلك؟
.هيا بنا
.هيا
ألن يفعل أحد أي شئ؟
ألا يمكن لأحد مساعدته؟
ألن يساعده أحد؟ -
أبقي طفلك هادئاً -
!اتركه
!اصمت بحق اللعنة
.مهلاً، لقد تمكنت مني
.لنذهب فحسب
.لا هواتف
!لا هواتف
أيها الأحمق
.أحضره، سأذهب من الجوار
أأدركته؟
أين يذهب الأمريكي؟
أين هو ذاهب؟
أأنت صماء؟
لا؟ أتريدينه أن يكون أصم؟
.كلا، إلا ابني
.لا، لا
!أجيبيه
(جواناخواتو)
إنه ذاهب هناك
.عودي للحافلة
.تباً
مهلاً، إلى أين تذهب؟
.للمنزل
.لأدفن ابني
.لقد انتهيت معك
.لم أفعل ذلك من أجلك لتخاف
ما هذا؟
أتستبعدني ببساطة؟
.أيها الأحمق
.تباً
.إنه هنا
.دعه وحده مع ابنه
الشرطة
.اللعنة، لا تطلق
(لا تطلق أنا حارس من (تكساس
أمازال هذا لديهم؟
.أجل، مازال لديهم
.مازال لديهم
.حسناً، هذه ملكيتنا
.ومن حقنا حمايتها
.أنا أتفهم ذلك تماماً
.أنا أبحث فقط عن مالك هذا الحصان
.إنه ليس هنا
.أنا آسف، أنت على حق
.سيدتي
.سيدي، أنا سأرحل فحسب
.أجل، عمتم مساءً
.مهلاً
.نائم
.كنت نائماً فقط
.هذا فحسب
.الجو بارد
كنت نائم فقط
.لأن الجو بارد جداً
بارد جداً؟
(مارتن)
(جاكسون)
.المقر
.أريد عنوان الفتى الذي قٌتِل
(فيرناندو ألميدا)، بـ(جواناخواتو)
(روسا)
.شكراً
.شكراً، جزيلاً لك
عليك أن تأكلي أيضاً؟
.عليك أن تأكلي
.كلا، أنت كٌل
.ساخن
.هذا جيد
أهذا لأطفالك؟
.كلا
.لكنك صنعت كل هذا
.أنت
.سيدي
.كل
كل -
حسناً -
.إنه شهي
مارتن)؟)
روسا)؟)
.لا
...بني
.حان الوقت
.مهلاً
(حارس (تكساس
.حارس (تكساس)، هذا سجيني
أأنت بخير؟
.كتفي
.حسناً، سنتكفل بهذا، مهلكم
.اعتقد قدميك
.حسناً
.حسناً، هذا سجيني
اصمد، حسناً؟
.سأحضر اذن تسليمك لي
.ساعيدك للديار، سنحل هذا الأمر
أتريد بعض الثلج لكتفك؟
.قرأت خطابك
.إنه ينم عن ندم
.يأخذون كل هذا لحساب
.والداك سيسران لعودتك
.فيرناندو)، سيظل ميتاً)
.أجل، يا سيدي
.وستدفع ثمن هذا
.مهلاً، أيها الأحمق
.اصمت -
.أنت يا من ترتدي القبعة -
.مهلاً
.أنت أيها السافل -
.اصمت -
.خليلتك رائحتها كمؤخرة الكلب
.يا ولد
.أجل
.مهلاً، توقفوا
.تراجعوا
.ترجعوا
.اللعنة
.تباً
(جاكسون)
.لا تتحرك
.لا تجرؤ
.تباً
مرحباً؟
لوك)؟)
(أهلاً، يا (جاكسون
أين أنت؟
.يا إلهي من الرائع سماع صوتك
.من الجيد سماع صوتك أيضاً
.ضعه على مكبر الصوت
.مهلاً
(جاكس)
كيف تشعر؟
.أنا بخير يا صاح
.تعرف، إنهم اخرجوا الطلقة
.خرجت ببساطة
.تبدو قوياً
.سأخبرك شيئاً
.سأكون أفضل بكثير إذا كنت هنا
.أنا أرديك هنا
.تعرف، (المكسيك)، ليست كما ظننت
...يا عزيزي، أنت
.لا بأس، عد الآن
أمي؟
.أجل -
.أمي -
.كنت أفكر بك
.كنت أفكر بكم جميعاً
.يا بني
انصت لي، انه ليس خطأك، حسناً؟
.والدنا محق
.أنت كنت فقط تقوم بما في وسعك
.كنت تحاول حماية الجميع
أين أنت؟
مهلاً، أتذكر ما تحدثنا بشأنه؟
أجل، بشأن ماذا؟
.بركة صيد السمك
أجل، يالطبع
(سنتحدث في أمور كثيرة يا (جاكسون
.لما لا تعد للمنزل
.سنتحدث بشأن هذا أيضاً
.كنت مخطأً
.كنت مخطأً بشأن الكثير
.انصت إليً
لا بأس أنت تخطئ أحياناً، حسناً؟
.تعال فحسب للبيت
.أنا أحتاجك
.أريد عودة أخي الصغير
(جاكسون)
.أنا أحبكم يا رفاق
.انصت، يا (جاكسون)، لا تغلق
.مهلاً
أتعرف أين الأشخاص الذين يعيشون هنا؟
(في كاتيدرائية (سان فرانسيسكو
أبانا الذي في السماء
.تقبل ابنك بالبركة
.وامنحه السلام الأبدي
.ساعد هذه العائلة لتقبل مشيئتك
.عسى أن تنزل عليكم بركات الرب القدير
باسم الأب والإن
.والروح القدس
اذهب بسلام
.وبجسدك
.سألقاك بالخارج يا أمي
.أرجوك
.كلب
ماذا تفعل هنا؟
.هذا يخصك
.افعلها فحسب
.انهض
لما فعلت هذا؟
.أنا آسف
ماذا بشأن ابنك، ايها الأب؟
(لا تفعل ذلك، يا (لويس
لا
.لقد قتل ابنك
(لويس)
!أيها اللعين
!لقد سامحته
دعني اقم بهذا والا لن تسامح نفسك ابداً
(لويس)
.لقد قتل ابنك
(لويس) -
!ايها الاب -
!مهلاً
.يا إلهي
.أنت
.مهلاً
أأنت بخير؟
(جوستافو)
.أنا بخير يا أمي
.أيها المسكين
.أردت مساعدتك فحسب
ايمكنك السير؟ -
أجل، أيمكنك مساعدتي على النهوض؟ -
.أنا معك
.شكراً
.عد لبيتك
.اللعنة
أأنت بخير؟
أجل.
.سون دانس)، يشعر بالقرف)
.اصمتا، كلاكما
(جاكسون)
.حان الوقت يا بني
.سنزورك طوال الوقت
.مهلاً، يا فتى
.أهلاً، يا صديقي
ثلاثة أعوام، حسناً؟
.أقل مما أستحق على أي حال
سنتلاقى جميعاً مجدداً على الطريق، حسناً؟
.كن مطيعاً
.والديً العزيزين
.الأمر الوحيد الذي أردته حقاً بحياتي
.أنا أجعلكما فخوران بي
.لهذا دائماً كنت احاول بجد
(لهذا أردت أن أركب تماماً مثل (لوكاس
.ولهذا ارتكبت هذا الخطأ الفظيع
أنا آسف حقاً
.لقد خذلتكم يا رفاق
لا أعرف إذا كان يمكنني أن
...أصحح  ما فعلته هنا، لكن
.لكن أظن أن عليً المحاولة
لذا اذا لم أعد، رجاءً
.اعتنوا بـ(لوكاس) من أجلي
.اعتنوا بالمزرعة وببعضكم
.احبكم يا رفاق
(جاكسون)
ترجمة وتدقيق
|| د.حيدر المدني - شريف عمرو - علي عقيل ||